auditoria independente.
Quem aqui já passou por auditoria é um trabalho um tanto insano.
Os auditores eles estabelecem ali algumas amostras.
Algumas empresas de auditoria possuem o seu sistema próprio
e que
acaba rodando ali
de forma aleatória. Randômica as amostras que serão solicitadas. Aí o auditor pede
pessoal de finanças, contabilidade, vendas, acaba recursos humanos,
auditoria envolve todas as áreas da empresa.
Acaba oferecendo,
proporcionando aquelas amostras solicitadas e qual que é o objetivo principal
do auditor independente atestar se o que foi feito daquele período,
geralmente o ano anterior ou auditoria, ela faz um trabalho
pré auditoria durante o ano.
Se o que está sendo registrado,
se o que está sendo evidenciado está em acordo com as regras, com as leis, com a boas,
com as boas práticas de governança de gestão como um todo,
vamos lá toda a sociedade deve ter auditoria independente,
pois se trata de um agente de governança corporativa,
de grande importância para todas as partes interessadas,
uma vez que sua atribuição básica é verificar se
as demonstrações financeiras refletem adequadamente a realidade da sociedade,
devem reportar se ao Conselho de Auditoria
ou ao Conselho de Administração Pessoal.
Como eu disse
a auditoria, ela atesta se o que está sendo feito.
Se o que está sendo evidenciado está de acordo com as regras em geral
e o que que o auditor independente ele vende, ele vende a segurança,
ele vende a segurança de que ele assinou, ele atestou
e o que está sendo feito na empreza está em accordo.
Existem tipos de relatório,
temos cursos específicos falando sobre auditoria independente e eu recomendo.
Encorajo que todos vocês assistam
atribuições da auditoria independente
discussão das principais politicas contabeis
políticas contábeis,
englobando C PC e F R S e as políticas
internas das empresas que são respaldadas pelas normas internacionais,
apontamento das deficiências relevantes e falhas
significativas dos controles e procedimentos internos.
Os levantamentos os apontamentos do time de controles internos serve para que,
de forma preventiva a empresa consiga Ah melhorar
lapidar o diamante bruto e a auditoria independente.
Ela é independente justamente porque ela não faz parte da empresa.
O objetivo dela é ser é ter uma visão ali neutra
e apontar o que tem de certo o que tem de errado
e as possíveis os possíveis meios possíveis.
Eficiências aí pra pra uma futura
melhoria tratamentos contábeis alternativos ao auditor.
Independente quando ele eles verifica um determinado
ponto da norma, que não está em comp.
Eles solicitam ajustes contábeis,
casos de discordâncias com a diretoria devem ser discutido.
É normal que, muitas vezes, o próprio auditor independente,
ele tem ali uma determinada visão, lembrando Temos diversos cursos sobre C PC e F,
R S e na plataforma, lembramos que é.
São normas subjetivas. Muitas vezes o auditor, ele pode ter ali
um certo parecer, uma certa interpretação, que acaba sendo discordante
dos gestores da empresa. E é normal que
gestores e auditores sentem. Conversem pra chegarem num ponto em comum
a avaliação de riscos e análise de possibilidade de fraudes.
Ou seja, uma vez que como a gente vai ver caso da aro da SX,
do Lemann Brothers e et cetera
interpretação, má aplicação das políticas contábeis
acaba
gerando, ocasionando
em fraudes. E quando fala assim em fraudes.
E foi justamente o Trigger o gatilho que aconteceu
para que
dois políticos nos Estados Unidos fizeram fizessem
a lei saindo wasley de modo a recuperar
toda a confiança que o mercado acionário que os pequenos investidores americanos
eh tivessem recuperassem no mercado acionário americano.